hallo leute bei uns im kern aus mexiko
und erhöht und mit aus england was ist
heute unser thema also unsere heutige
thema ist praxis und warum ist das unser
thema ja weil es intercell weiß die
leute so denken sehr gut dann gehen wir
los
wir möchten heute unbedingt wissen was
denken sie über den drexhage furchtbar
ich bin großer england fan und ich finde
das schrecklich wir sind lange zeit in
england gewesen in sheffield ev war in
birmingham nicht vor in london und bin
englischlehrer ich bin das unmöglich
dass direktzusagen geführt haben das
geht auch nur auf irgendwelche dummen
politiker zurück kommt nicht aus england
und deswegen fragen heute menschen in
deutschland was sie über den exit denken
an schwachsinn
warum war ich glaube dass das große
ganze viel mehr ist als seine
einzelteile nicht viel dann ist absolut
schlecht für englische wirtschaft
englischen leute die in europa arbeiten
studieren einfach nur negativ für sie
und sie werden schon sehen was sie davon
haben sage ich mal was denken sie über
dragset
also ja also ich sage also ich finds
eigentlich schade das ändert
ausgestiegen ist weil sie den jungen
leuten die chance verdirbt sage ich mal
im eigenen land etwas zu ändern
die älteren sind ja die sind meistens
bestimmen wir sind ja oft ränder und
ältere die schon ewig in diesen ländern
leben die davon nicht so betroffen sind
jetzt sag ich mal
europaweit arbeiten zu müssen und
arbeiten gehen zu müssen dann ist es ja
die zukunft man geht da arbeiten wo man
entsprechend lebt auch darüber norbert
findet und ich finde es einfach schade
dass es was denkst du bei weg sieht exit
sagen wir mal so entsteht eine bibel des
menschen willen gottes himmelreich jeder
muss selber wissen weiter macht jeder
kann sich selber ins unglück stürzen das
kann aber auch gut sein
also ich hätte es nicht geben weil ich
denke europa gehört zusammen und für uns
ist es ja auch für einfacher miteinander
als alleine dazustehen
ich finds mega schade dass jesus ist
halt nicht mehr zur eu gehört das kann
ich dazu sagen die engländer haben das
so entschieden oder die briten stimmen
respektieren finde ich
schade
ich hätte die engländer gerne dabei
behalten in europa das ist eine sehr
umfangreiche frage ich glaube
handelspolitische
ist es
kann es auch nachteile haben für england
ich glaube aber kulturell ist vielleicht
ganz interessant um diesen diesen
bewegungen die wir jetzt gerade haben
dass die leute sich immer auf ihre
regionale politik und auf ihre auf ihre
kleinen regionen zurückbesinnen ich
glaube das könnte man dadurch in england
verhindern
was denkst du also ja es ist für mich
wachse der wahnsinn ich gehe ich kann es
kaum nicht glauben dass wir uns dafür
entschieden haben immer noch ja immer
noch nicht es ist es fühlt sich immer
noch nicht an wie die realität
eigentlich und ich glaube die
historischen gründen nach dem zweiten
weltkrieg warum ein europa zusammen
rücken sollte machen total sind ja also
wenn sich hier drin jetzt alles zerfällt
in regionen und in einzelteile wird uns
das auf lange dauer nicht gut tun und
die ganze welt rückt zusammen sei es der
globalisierung sei es beim reisen beim
fliegen beim denken beim fühlen und ich
glaube
zusammenhalt ist einfach mehr als nur
auf sich selbst schauen und kannst du
auch nachvollziehen warum leute dafür
gestimmt haben absolut nicht nur nein
überhaupt nicht
wir haben gar nicht nicht einmal ein
bisschen was das ist
gerade in diesen zeiten wo man nicht
mehr so nationalistisch denken sollte
sondern eher noch weiter breiter und
großraum gedenken sollte kann ich das
nicht nachvollziehen also ich bin nicht
der mensch dafür können sie aber
trotzdem menschen verstehen die sich
dafür entschieden haben
die sich für dem projekt entschieden am
sicherlich die folgen wird man ja als 10
in den vorjahren
ich glaube ich ist zu früh das jetzt zu
verdammen
europa ist ein konstrukt was glaube ich
so zumindest was den euro betrifft nicht
funktioniert und ich kann schon
nachvollziehen dass die leute ängste
haben ihre ihre individualität ihrer
herkunft zu verlieren und ich glaube
dass der euro an sich eine totgeburt ist
und auch nicht ewig leben kann
insofern kann ich es nachvollziehen aber
ich glaube man sollte nicht nur das
negative der globalisierung sehen
sondern auch das positiv für das man
gemeinsam probleme anpacken kann und
dass man gemeinsam die dinge auch
voranbringen kann und dass wir das
grenzen uns nicht weiterbringen und was
ich jetzt gerade heute in der
süddeutschen gelesen habt da sind
professoren an universitäten sie sind
gemaßregelt worden weil sie gegen den
br- exit gesprochen haben sich das finde
ich unmöglich werden verbieten praktisch
den professoren den mund und sagen sie
dürfen nicht schlecht über den brics
erträgen dass sich die studenten damit
beeinflussen
es scheint eine so einer angst vor
bildung zu geben
im moment weiß ich nicht warum ist ja
was glauben sie wird der praxis
eigentlich stattfinden oder nicht
ich befürchte er findet statt
aber es wird sicherlich nicht einfach
und die letzte frage wie sollte sich die
eu in den verhandlungen verhalten so nah
wie möglich dran bleiben also inhaltlich
und gestalterisch
damit möglichst viele türen offen
bleiben für beide seiten für die
englische seite wie für die deutsche
seite oder die eu seite natürlich auch
wenn sie dann auch menschen
nachvollziehen die dafür gestimmt haben
aber wir kennen leute die dafür bestimmt
haben ja die sind eigentlich von der
politik verführt worden wir haben gesagt
wenn wir rausgehen aus der aus dem aus
der union dann sind wir besser dran denn
dadurch können wir sehr viel mehr tun
für unsere leute das stimmt da was
denken sie muss jetzt passieren wird es
kommt sicherlich ein dragset aber das
wird für england schlechter werden als
bisher
und wie soll sich die eu verhalten
manche fanden und wie soll ganz normal
verhandeln und fair verhandeln aber
trotzdem können sie nicht einfach sagen
hier kommt er einfach so raus okay leute
das war's für heute und edit bist du
überrascht von der antworten
überrascht bin ich eigentlich nicht die
antworten waren eigentlich so wie ich
mir gedacht habe
warum denn die waren im großen ganzen
gut gut durchdacht ja würde ich sagen
ich war auch nicht so überrascht muss
ich sagen denn ich ja ich gehe davon aus
dass ein großteil der deutschen also das
haben auch die umfallen gezeigt ein
großteil der deutschen war gegen den br-
exit oder hatten sich gehofft dass die
leute nicht dafür stimmen
ja so ist das jetzt könnt ihr eure
kommentare lassen
in den in den kommentaren schreibt uns
wie es weitergeht wenn ihr aus england
sein schreibt uns auch vielleicht habt
ihr dafür gestimmt oder dagegen schreibt
uns warum und bleibt auf jeden fall fair
in der diskussion keine schimpfworte
nein nein nein das wollen wir nicht
lesen
schreibt uns was nettes in die
kommentare und wenn ihr lust habt noch
übungs machen dann werdet ein bachelor
und wenn ihr lust habt ihr sie german zu
abonnieren
dann klickt hier danke dass ihr da wart
danke und bis zum nächsten woche
jetzt gehen wir langsam nach hinten und
jannis schreibt noch dran und wir winken
in die kamera
und jetzt fällt jemand von uns